### 2012-11-27 devEresultados.tex
feitas todas as pecas menos FIGGUS

@@

As transições lineares serão usadas para
as sínteses AM e FM e a aplicação das transições
logarítmicas para os tremolos e vibratos.

@@

\subsection{Afinação, intervalos, escalas e acordes}
O dobro da frequência é uma oitava ascendente ($f=2f_0$).
Doze semitons equidistantes para o ouvido formam uma oitava,
portanto, se $f=2^{\frac{1}{12}}f_0$, há um semitom entre $f_0$
e $f$.
O fator $\varepsilon=2^{\frac{1}{12}}$, de um semitom, forma uma grade de notas
no espectro audível. Fixada uma frequência $f$, as frequências fundamentais possíveis
estão separadas por intervalos múltiplos de $\varepsilon$.
Esta precisão absoluta é característica de implementações
computacionais, pois os intrumentos reais possuem desvios destas frequências para mais bem compatibilizar os harmônicos
de suas notas.\cite{Roederer}

@@

\subsection{Rudimentos de harmonia}

@@

\subsection{Contraponto}

@@

\subsection{Ritmo}
A noção rítmica é depende de eventos separados por durações.\cite{rythm} Estes eventos podem ser ouvidos individualmente se separados
por ao menos $50-63ms$. Para que a separação entre eles possa ser apreciada como duração, ela deve ser maior,
por volta de $100ms$.\cite{microsound} Pode-se sumarizar 
a transição
de durações ouvidas como alturas para a apreciação em ritmo da seguinte forma:\cite{Alfaix, microsound}

@@

>>>>

\subsection{Usos musicais}\label{subsec:basMus}

@@

As transições lineares serão usadas para
as sínteses AM e FM e a aplicação das transições
logarítmicas para os tremolos e vibratos.
Uma exploração não oscilatória destas variações
está na montagem musical \emph{Transita para metro},
cujo código está no Apêndice~\ref{ap:transita} e online
na \massa.\cite{MASSA}

@@

\subsection{Afinação, intervalos, escalas e acordes}\label{subsec:intervalos}
O dobro da frequência é uma oitava ascendente ($f=2f_0$).
Doze semitons equidistantes para o ouvido formam uma oitava,
portanto, se $f=2^{\frac{1}{12}}f_0$, há um semitom entre $f_0$
e $f$.
O fator $\varepsilon=2^{\frac{1}{12}}$, de um semitom, forma uma grade de notas
no espectro audível. Fixada uma frequência $f$, as frequências fundamentais possíveis
estão separadas por intervalos múltiplos de $\varepsilon$.
Esta precisão absoluta é característica de implementações
computacionais, pois os intrumentos reais possuem desvios destas frequências para mais bem compatibilizar os harmônicos
de suas notas.\cite{Roederer}

@@

\subsection{Rudimentos de harmonia}\label{subsec:harmonia}

@@

\subsection{Contraponto}\label{subsec:contraponto}

@@

\subsection{Ritmo}\label{subsec:ritmo}
A noção rítmica é depende de eventos separados por durações.\cite{rythm} Estes eventos podem ser ouvidos individualmente se separados
por ao menos $50-63ms$. Para que a separação entre eles possa ser apreciada como duração, ela deve ser maior,
por volta de $100ms$.\cite{microsound} Pode-se sumarizar 
a transição
de durações ouvidas como alturas para a apreciação em ritmo da seguinte forma:\cite{Alfaix, microsound}

@@

A montagem sonora \emph{Dirracional} expõe estes arcos em estruturas direcionais. Seu código está no Apêndice~\ref{ap:dirracional} e disponível online como parte da \massa.\cite{MASSA}
